Список проектов:

[https://perevalovds.gitbooks.io/perevalovds-projects/content/](https://perevalovds.gitbooks.io/perevalovds-projects/content/)





В качестве прототипа найти книгу про артпроекты на max/msp

#### Mirrorfun: оптический поток, физика частиц. {#mirrorfun}

#### Движение и звук - лаборатория.

#### Мотыльки - трекинг силуэта, физика частиц, шум Перлина.

#### Qspace: трекинг, оптический поток, {#qspace}

физика частиц.

#### Kugraffity - трекинг рук, график размера кисти, рисование графических примитивов. {#kugraffity}

#### Сферосэмплер: модель линий, воспроизведение.

#### Вверенице - магистерская Екатерины,трекинг, тайминг, запись лупов и показ.Только все-таки и немного по смыслу нужно добавить, как вот худ. рук то просил, чтоб понимать для чего, функцию технологии, подход в работе. Я теперь поняла, почему он меня просил прийти без Вас.

Как то добавить к работе танцевальной на видео что-то, что невозможно без видео, и что необходимо и оправданно. Чтоб имело смысл. Я во время лекции поняла, что я вижу несколько вариантов, как то визуальный ряд представляет технологию, и это абсолютно актуально для каждого, мы все подвязаны к дивайсам. Плюс, это какая-то добавленная реальность, какая-то надстройка к тому, что вживую происходит на сцене. И еще, два параллельно идущих ряда: танцевальный и визуальный, взаимоусиливающие общий эффект и где-то имеющие места сцепки. Эти подходы могут совмещаться естественно.

Думаю, что вся магистерская, не только часть 3, может войти в книгу, просто какие-то моменты сократить.

#### Ауди - морфинг частиц

#### Цифровая Рейограима - Светорисование

#### Интерактивный ткань - см видео из Соли

#### Погружение 2017 {#2017}

#### Степень свободы

Трекинг Звук Дроны

#### Кокон, микрокосмос

Трекинг Звук Dmx





Для примера - вот такое описание "Электрочума": https://perevalovds.gitbooks.io/perevalovds-projects/content/2016-12-17-chum-.html

