# Источники данных для цифрового искусства

### Источники данных

1. Абстрактные

      1.1 Моделирование физических процессов

      1.2 Текст

2. Физические

      2.1 Поверхность ткани

      2.2 Жидкости

3. Человек

      3.1 Звук

      3.2 Трекинг

      3.3 Нейроданные \(биообратная связь\)

### 1.1 Моделирование физических процессов

#### Простая физическая модель запускается многократно.

#### Получаются “красивые”, “регулярные” структуры.

Пример частиц, летающих под воздействием притяжения к аттракторам. Реализован Игорем Sodazot и Денисом Переваловым openFrameworks + OpenCL. Исходная идея - из книги Daniel Shiffman, The Nature of Code, задание 2.8.

### 1.2 Текст

#### Текст преобразуется в поэтический текст

Стихогенератор \(2015\)

Авторы генератора: Татьяна Надымова, Ольга Анненкова, Анна Черных

Python - генератор стихов

openFrameworks - обработка камер и визуализация

Festival - генератор звука

espeak - построение транскрипций

### 2.1 Поверхность ткани

#### Использовать информацию об изгибании поверхности ткани для генерации графики

Перформанс “Одной Линией”, 2013 г., ЕМИИ.

Движение: Ольга Севостьянова, Екатерина Жаринова

Дизайн и видео: Антонина Воробьева

Программирование: Денис Перевалов

Свет: Таня Птица

Музыка: Jörg Piringer \(Вена, Австрия\)

Благодарим

Игоря Татарникова \(Sodazot\) за идею и помощь при подготовке интерактивной ткани, Романа Карпова за помощь с техническими моментами и светом.

Фото: Анастасия Юмина

### 2.2 Жидкости

#### Неньютоновская жидкость → генерация графики

#### Поверхности жидкости → генерация звука

#### Люминофор в воде → генерация графики

### 3.1 Звук

#### Звук человека → параметры визуализации / обработки 

####                               звука

#### \(громкость, тон звука, детектор паузы между словами, определение ритма\)



Эксперименты со стихопоэтической машиной

25 июня 2015 г, Фестиваль фантастики Аэлита, 

Дом Писателей, г. Екатеринбург



Поэт: Константин Комаров,

Программирование: Денис Перевалов, Игорь Sodazot

Концепция: Дмитрий Филоненко

Идея: Вадим Дулепов

### 3.2 Трекинг

#### Тело и движения человека → параметры

#### \(контур, положения кистей, головы, ног\)



Лаборатория "Движение и звук III: Расширение движения",

модератор - Денис Перевалов,

6 "Малоформатный" фестиваль современного танца,

библ. им. Герцена, г. Екатеринбург, 12 июня 2015 г.

http://vk.com/event93744725



съемка: Руслан Хисамутдинов

### 3.3 Нейроданные \(биообратная связь\)

#### ЭЭГ, пульс, температура человека → параметры →

####  визуализация, звук

#### Объединить с данными трекинга → перформанс

#### \(Совместно с лабораторей мозга и нейрокогнитивного развития УрФУ\)

Пример работы EPOC \(с канала Youtube MySleepingBrain\)

[http://www.youtube.com/watch?v=VwbIJbIRfoI](http://www.youtube.com/watch?v=VwbIJbIRfoI)

#### 









